در هیچ جای جهان اسلام اینا توده‌های مردم نیست و نبوده. اینا دست‌های استعماری است که دارند تحریک می‌کنند یک عدد احمق هم پیدا می‌شود البته، هم بین قومیت‌ها هستند، هم بین مذاهب هستند.
ادبیات تکفیری، ما داریم بین شیعانی که ممکن است غیرشیعان را تکفیر بکند. یک غلط، اختلاف هست؟ اختلاف ندارد، تکفیر حق ندارد کسی بکند.
بین اهل سنت، اکثر اهل سنت محب به اهل بیتند، این را به شما هم بگویم، در تمام دنیا، اکثر سنیات در دنیا محب به اهل بیتند.
البته اهل بیت را مثل ما معصوم نمی‌دانند که اینا معصومند و بعد از پیامبر اینا مثلا شارع باشند و اینا، این را قبول ندانند اما احترام می‌زنند.
یه اقلیتی هستند ضد اهل بیت، اینا همه مبنای وحدت است.
یک مذهبی مثل وهابیت که یک مذهب انگلیسی بوده است نام امامم از اول اعلام کسانی، این مذهب را استعمار ایجاد کرد بین اهل سنت برای ایجاد جنگ داخیری پینه و تعصب و حماقت و بنیادگیرایی به معنای غلطش، به معنای بربریت.
هر کس حرف‌های من را نمی‌زند کافر است و خونش حلال است. سنی و شیعه، این‌ها هم دسترسازی‌های مذهبی بود که استعمار کرد بین اهل سنت و بین شیعه‌ام به وجود آورد.
بنابراین اینجا حالا عرض بکنم امام منادی وحدت مذاهب و قومیت‌ها و وحدت همه‌ی نجات‌ها و وحدت همه‌ی بشر بود. در درجه اول وحدت مسلمین، در درجه دوم وحدت مستضعفین ولو غیرمسلمان علیه مستکبرین، در درجه سوم وحدت بشری برای ایجاد یک جامعه‌ی جهانی سالم به انسانی. این شعار امام بود.
برج کردم این انفجارهایم که دارند می‌شود، اینا تا قبل از اینکه افغانستان و اراغ و اینا اشغال شده نبوده. اینا می‌خوان او عملیات استشهادی که شیعه‌ی حزبالله و سنی هماس و اینا به نام اسلام علیه استعمار و سهیونیسم و استکبار انجام دادند و پیروز شدند در لبنان و فلسطین می‌خوان او را لوز کند. چون مفهوم شهادت و شهادت‌طلبی که بیاید دیگر پیروزی قطعی است. تمام ارتش‌های غرب در
ای این قسمت شهادت منه، بسمهالله من حاضرم. از ابا عبدالله آموختیم که می‌رویم به سمت شهادت اگر لازم شد. این فرهن امان گفت این روح شهادت‌طلبی کمر اینا را شکست. اینا می‌خوان او روح شهادت‌طلبی و عملیات استشهادی را می‌خوان لوز کنند. بگویی این آقا یه مشحمق بربری متعصب وحشیه که نه برای جان خودشان بلکه برای جان هم‌مذهبان و مسلمانان خودشان هم ارزش خواهل نیست
اصل طرح توطئه است. هدف لوز کردن شهادت‌طلبی، خراب کردن مفهوم انقلاب اسلامی و جنبش ضد استعماری است. آخرش تصویری که ایجاد می‌شود اینای مشغولان به جون عمدگان می‌افتند، به زن و بچه‌ی خودشان رحم نمی‌کنند، اینا به بقیه بشر می‌خوان شوار کنند. یک مشغول تعصب بربری اعلی خشونت، اعلی قتل و وحشیگری و جنایت و اینا در حال که فرهنگ قرآن می‌گوید جان یک انسان مساویس با جان
که یک نفر انسان بی‌گناه را بکشی مثل که همه‌ی بشریت را کشتی. فرهنما قتل الناس جمعی آبیع قرآن، این فرهنگ اسلام است، جان یک انسان مساویس با جان کل بشریت. فرهنما فهی الناس جمعی آبیع، جان یک مگس، جان یک پشه مهم است، جان یک گیاه مهم است. تو روایت ما می‌آید که توی فقهما حرام است کنار یک نهالی گلی در حرکت می‌کنی همچون که در راه می‌ریز سوت می‌زنی و خود
کنار تو رد می‌شود ولی برای تو خطری ندارد. یک مار تو بیابون دارد رد می‌شود که به تو کاری ندارد. تو حق نداری بکشی. مگری که احساس کنی برای تو خطر می‌برد یا برای کسی دیگری خطر دارد. این فقهما، واخت! نظام حقوقی غرب هم شما ببین، چهارصد ساله با جنایت آدم‌کشی و جنگ و اشغالگری، این تمدن غرب و مدرنته ساخته شد. رفتند آفریقا را غارت کردند، میلیون‌ها انسان را کشتند
آفریقا را نابود کردند، بومیان آمریکا را نابود کردند، بومیان استرالیا را نابود کردند، آسیا را قتل‌عام کردند، چهارصد ساله، سیصد ساله در این کار را می‌کنند، از قرن هیفته تا هم یعلنم که ما با شما حرف می‌زنیم باز اشغالگری، باز جنگ، باز کشتن، باز بمباران. اینا چهارصد ساله با قتل و خونریزی دنیا را در کنترل خودش می‌گرفتند بخصوص در این دویست ساله اخیر. جنگ
سلم، سلم یعنی چه؟ سلم یعنی صلح. اصلاً مسلمانی یعنی صلح‌طلال، هم با کسی جنگ نداریم. اما تجاوز بکنید و اهانت بکنید و تغییر بکنید و غارت بکنید جلوتون وای مسلمان روح آشورایی به شهادت تلویه، بده که عیره خراب کنند، این قضیه تروریزم چیزها را راه انداختند و به شما هم بگویم فرض کنند چهار نفرم عملیات امتحاری چهار تا ابلهم بکنند علیه مسلمان
و یک دور قرآن را درست نخواندند. سوال و خزینه‌هایی است که چرا شما کفار را نمی‌کشید چرا مسلمان را نمی‌کشید؟ چطور آمریکایی‌ها و اشغالگرها و اسرائیلی‌ها و انگلیشی‌هایی که مملکتتان را گرفتند، تو چرا یک عملیات امتحاری علیه آنها نمی‌کنید؟ و این معلومه دیگر کمی‌گر دم و خروس پیداست؟ اینه دیگر.
و حالا این‌جای غربی تا اینجا باشند، همین‌طور؟ این وضعیت هست. و تا دولت‌های کشوری اسلامی مزدور آن آن، این مسائل هست؟ اینا را امام پیش‌بینی می‌کرد، اخطار می‌کرد و می‌گفت مواظب باشید؟
من راجعه به این پنج شش‌تا مفهوم بعضی عبارات امام را اینجا علامت دادم، ببینید نگاهش به مسائل چی است؟ به غرب، به تمدن، علم، تکنولوژی، آزادی، دموکراسی؟
امام نسبت به مسئله‌ی غرب، نه تعصب به او، به قول امضامی‌ها فوبیا، نفرت، خوابی غربی‌ها، خاک بسترش چون غربی هست. نفرت از غرب. امام اصلا نفرت نه از غرب نشوید، با هیچ‌کس اهل نفرت و کینه نبود. هر جا علیه چیزی حرف زده استدلال کرده که چه خواب.
سریعی عبارت او دارد که می‌گوید ما معتقد به نفی کامل غرب و نفرت پراکنی علیه‌ی غرب نیشیم.
اینا که می‌خواهم عبارت ایمان را همش می‌گوید که ما نفی مطلق نمی‌گوییم. ما داخل درهای بسته زندگی نمی‌کنیم. ما نمی‌خواهیم بگوییم آقا یک جزیره درست کن که ما مثلا می‌خواهم انقلابی باشیم مسلمان باشیم با بقیه دنیا ارتباط نه، نه خیلی با همه جا باید ارتباط باشد تا جایی که ارتباط سالم، عادلانه و مساوی است، استثمارگرانه و حق‌کشانه نباشد.
ایمان می‌گوید که ما هرگز داخل درهای بسته زندگی نمی‌کنیم همچرفیم نزدیم. حتی می‌گوید که ما تمدن غرب را به طور کامل لطف نمی‌کنیم. این عبارت چه؟ ما تمدن غرب را قبول داریم مزایاش را، لیکن مفاسدش را نمی‌پزید.
این دربابر دو جریانه، جریان که می‌گوید آقا هرچه غرب و غربیه اصلاً از اطبیق نجسته و با دنده زیدور.
و او دیدگاهی که می‌گوید آقا ببین اینا پیشرفت کردند مترو ببین هواپیما و فضانورد فرستادند والا فولان و نه آنجوری و نه، تو لخمی حرف برسته، بعد چه نتیجه می‌گیری؟
هرچی می‌گویند تسلیم باشیم منابع ملی ما در اختیارشان، مغزهای ما در اختیارشان، فرهنگمان را تسلیم کنیم اینا، اما می‌گویی هر دوش غلطه، نه افراط نه تفریط.
مفاسدش را نباید پذیرفت می‌گویی ما پیشرفت‌های غرب را، دنیای غرب را می‌پذیریم انکار نکردیم ولی مفاسد غرب را که خودشان هم از آن ناله می‌کنند نمی‌پذیریم.
فساد اخلاقی، فروپاشی خانواده، استثمار، اشغال‌گری و و و مسائلی که حالا به بخشش اشاره می‌کنند.
امام می‌گویی از این طرف با این جریانه‌هایی که غرب را می‌پرستند با اینا همان مخالفیم، اینا به ضرر ایران است.
امام می‌گویی غرب‌پرستی نمی‌گذارد ایران رشد و پیشرفت کند، به ضرر ایران است.
والسلام علیکم و رحمت الله.
آلهم صل على محمد و fail Bubem Herein و آل محمد.
راه‌های فرق‌زندگی را بسازیم.
راه کشتی را بسازیم.
راه تجاره را بسازیم.
بیا رکبتی آسفانی بخوانی، بنوطی پر از مهردانی...
موج FM، ردیف نبد و شش مگاهرتز، موج AM، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز، رادیو معارف، صدای فضیلت و فکرت.
خوشق و بول و پر بسته‌ایت و... خدا را صدا کن که باران بگیرد... بخوان تا جهان برت و آسان بگیرد... بخوان تا دلت رنگ دریا بگیرد... شبت رنگی از صبح فردا بگیرد...
بسم‌الله الرحمان الرحیم و صلح‌الله علی‌محمد و آله‌الطیبین‌الطاهرین، عرض سلام و ارادت خدمت شما مردم عزیز و بزرگوار و نازنین شما شنونده،
خوب رادیو معارف. اینجا برنامه‌ی زمزم احکام هست و رسالت ما در این برنامه، پاسخ‌گویی به سوالات شرعی و احکام شما هست.
اگر می‌خواهید تماس بگیرید و صداتان در برنامه پخش بشود و پاسخ سوالتان داده بشود، راه‌های ارتباط تلفنی ما این شماره‌ها هست.
سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج.
و از طریق سامانه‌ی پیام کوتاه هم می‌توانید پیام بفرستید شماره‌ی پیامک ما سی هزار پونصد و پنجاه و سه.
لطفاً مختصر و مفید سوالتان را طرح بفهمید و حتماً نام مرجع تقلید خودتان را هم بگید که ما بر اساس نظر مرجع تقلیدتان پاسخ سوالات شما را بدیم.
البته یک خواهشی که دارم این است که قدری صبر و تحمل داشته باشید به دلیل هجم سوالاتی که هست ممکن است پاسخ سوالات شما با تأخیر تقدیم شما بشود ولی تلاشمان برای این است که هیچ سوالی بدون پاسخ باقی نماند.
لطفاً برامه امروز را بشنوید تا پاسخ سوالاتتان را دریافت کنید.
من مقلد امام شهیدمان هستم از تهران سر بلوار خلیج فارغ تا گرم دره نماز شکسته است یا کامل است؟ سپاسگزارم انتقال بدهی و علی مدد.
سوالی که شنیدی مربوط میشه به یکی از مقلدین رهبری شهید و مجاهدمان حضرت عیدالله العظمی امام سید علی حسینی خامنه‌ای
و اما پاسخ جناب حجرت الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده.
ما هم سپاسگزاری می‌کنیم و التماس ادعا داریم و در پاسخ سوالتان باید ارز کنیم که تهران سری که از محله‌های تهران بزرگ است
و به فتوای رهبر شهید علی‌الله مقامه خل تهران حساب می‌شود.
بنابراین از آخر تهران تا اول گرمدره اگر بیش از بیست و نیم کیلومتر که حالا حدود بیست و یک کیلومتر و بیشتر باشد، مسافت شریع است.
اما اگر کمتر باشد، مسافت نیست و نماز تمام است.
ما طبق خلاصه جستجوی که کردیم نسبت به این مسافت از آخر تهران تا گرمدره حدود بیست و پنج کیلومتر است.
بنابراین اگر بیست و پنج کیلومتر باشد، رفت و برگشت می‌شود مسافت، لذا کسی که اهل تهران هست و به گرمدره می‌رود، نمازش در بین راه و آنجا اگر دهروز نمی‌ماند شکسته است.
و اگر اهل گرمدره است و به تهران می‌آید، بازم در تهران، چه در تهران سر باشد یا جای دیگر، نمازش شکسته است.
سوالی که با هم شنیدی مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رضوانالله تعالی علی و اما پاسخ جناب ادجت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شعبانی.
طبق سوال مطرح شده، بله. خیرات یک بار ما می‌دهیم به افرادی که فقیرند، به همسایگان، به بستگان یک بار هم می‌گویی آقا من همه شامی که دارم می‌روم به خانواده خودم، سوابش را هدیه می‌کنم به پدرم، به مادرم، به هر کس.
اشکالی ندارد ولی اگر توان مالی هم دارید فقرها را فراموش نکنید. هر چند این عمل شما درست است و مشکلی ندارد. انشانالله موفق باشید.
به سوال‌های شرعی شما در برنامه‌ی زمزم اهکا، سی هزار پانصد و پنجاه و سه، سامانه‌ی پیامک و تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم اهکا.
شنونده نوشتند که من مرتکب گناه کبیره شده‌ام و نمی‌توانم از طرف...
مقابل حلالیت بگیرم. تکریف من چیست؟ لطفا راهنمایی کنید.
جناب هجرت‌الاسلام و المسلمین زین‌العابدینی در پاسخ به سوال این مقلد حضرت آیت‌الله جوادی آملی گفتند...
این گناه‌هایی که به عنوان حق و ناس هست، انواع دارد. بعضی‌هایش حیثیتی است، بعضی‌هایش مالی است، بعضی‌هایش آبروی طرف است. خلاصه انواع دارد و هر کدام حکم خودش را داده، ولی به طور کلی.
اگر مالی هست که باید به طرف این مال را بدگردیم، آنها به نرخ روز. اگر سخت و مفسده دارد یک جوری، ولی با واسطه امام جماعت محل، دوستی، آشنایی، حتی با عنوان هدیه براش ببریم اون پول را و بهش بدهیم و حق را ادا کنیم، نمی‌شود به گردن انسان باشی.
اما اگر غیبتی مثلاً شده، طعمتی شده اینجا اگر بشود، آدم حلالیت بطلبد، حتماً باید به طرف بگیر و حلالیت بطلبد.
اما نه اینکه صرفاً آبرو می‌ترسد، طرف جنبه نداشته باشد و ظرفیت این کار نداشته باشد و مفسده خیلی تند و مشقت‌آوری و حرجی برای طرف داشته باشد، اینجا می‌تواند برایش استغفار کند، صدقه بدهد طرف این شخص که انشاالله جبران این گناه شد.
آیا مسح پا در وضو باید با رطوبت باقیمان دست دست باشد یا می‌توان دست را خیس کرد؟
این سؤال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله سیستانی و اما پاسخ جناب حجرت الاسلام و المسلمین مؤمنی.
در مسح سر و پا باید با هم رطوبت دست مسح کشیده بشود.
البته حضرت آیت‌الله‌العظمان سیستانی می‌فرماد در مسح سر و پا با کل دست از نوک انگشتان تا آرنج می‌شود مسح سر و پا را کشید.
ارت برخورده با نمازی، و چنان مجه طرح‌مان اطلاع مکاریم هست، بعضی هم می‌گویند از آن نیاز نیست برای نمای، بعضی هم می‌گویند یک بار از آن می‌گویند، تکلیف چیه؟
آیا نماز پنجانه بدون که از آن بگیرد می‌شود خواند یا نه؟
این سوال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت عیدالله مکارم شیرازی و اما جناب حجرت‌الاسلام و المسلمین علیان نژاد پاسخ می‌دهند.
بله، نمازهای یومیه را می‌شود بدون گفتن از آن خواند، چرا که از آن شرط صحت نمازهای پنجانه روزانه نیست، ولی مستحب به پیش از نمازهای یومیه هم از آن گفته بشود و هم اقامه.
و حتی امکان ترک نشود مخصوصاً اقامه فراموش نشود.
همان‌طور که مستحب به عنوان تبرک و به امید ثواب در روز اول تولد نوزاد یا پیش از این که بند نافش بیفتد در گوش راستش از آن و در گوش چپش اقامه گفته بشود، همچنین سفارش شده در گوش کسی که اخلاقش بد شده و مبتلا به سوءخوردش شده هم از آن گفته بشود.
ما را در فضای مجازی دنبال کنید.
ادساین زمزم احکام.
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیامرسان ایتا، عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
حجت‌الاسلام و المسلمین جواهری در پاسخ به سؤال این مقلد حضرت آیتالله‌العظمی شبیری زنجانی رضوانالله تعالی علیه گفتند.
نسبت به نماز خواندن بچه‌ها یک بحث تربیتی مطرح است که خب اگر برای پدر و مادر امکان دارد که بچه‌ها را تربیت بکنند خب به روش صحیح بحث تربیت مطرح است.
بحث دوم نسبت به بچه‌ها بحث عم‌معروف و نهای از منکر است.
اگر عمر محروف و نهای از منکر بخواهد موضوعش محقق باشد شما باید علم به تحقق منکر داشته باشید یعنی بدانید که نماز نمی‌خواند ولی اگر احتمال می‌دهید که نماز بخواند شما علم به تحقق منکر که ندارید لازم نیست بهشان عمر محروف و نهای از منکر کنید ولی بحث تربیتی سر جای خودش خیلی محترمانه سعی بکنید یک جوری حالا نمازم شایدم بگذاریم بگذاریم.
ولی ترغیبشان بکنید که نماز را تو جمع بخوانند نماز اول وقت بخوانند خب آنان با آن رعایت ادب لازم و رعایت به نحوی که حساسیت ایجاد نشود و خدا نکرده زدگی ایجاد می‌شود نسبت به نماز.
خمزده سال نماز ماموزمان هفته دو بار می‌خوانند، روزا جمع آبست و شنبه و روکوز فجده همه یک بار می‌گویم چون می‌گویم فقط جمع‌ها را باید حفمت بدهیم.
آیا نماز من ایجادی درست است یا اشکالی دارد که دست شما در نکند فضا اعطای شما سبحانه خدا.
سوالی که شنیدی مربوط می‌شود به یکی از مقلدین رهبری شهید و مجاهدمان حضرت عیتالله الازمان امام سید علی حسینی خامنه‌ای و اما پاسخ جناب هجرت الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده.
اگر مقصدتان یک بار سبحان ربیالعظیمه و بهمده در رکوع و یک بار سبحان ربیالعناب و بهمده باشد اشکالی ندارد.
اما اگر یک بار سبحانالله بگید این کفایت نمی‌کند بنابراین گفتن یک بار سبحان ربیالعbling و بهمده و همچنین در سجده سبحاناربیالعناب و بهمده هم صحیح است یا سه مرتبه سبحانالله بگید.
مبدوه اعصاب حرف می‌کند حق با شرح با شار؟
دانه عزیزه‌شنونده، برنامه‌ی امروز زمزم احکام به پایان رسید. امیدوارم که برنامه‌ی ما مورد توجه و عنایت شما قرار گرفته باشد و سوالی که شما به برنامه‌ی ما ارسال کردید، پاسخش را دریافت کرده باشید.
من مجدد یادآوری می‌کنم برای عزیزانی که شاید اولین باری که برنامه را شنیدند یا از ابتدا با ما همراه نبودند، که چطور می‌توانید سوالات خودتان را به ما برسانید.
سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و دو، با پیش‌نمار صفر بیست و پنج، تلفن ما هست و سامانه پیام کوتاه‌مان سی هزار پونصد و پنجاه و سه.
هر گونه سوال شرعی و احکام دارید، لطفاً برای ما ارسال بکنید یا تماس بگیرید و حتماً نامه مرجع تقلید تو را هم ذکر بکنید.
راه ارتباط ما با شما در فضای مجازی ادساین زمزم احکام هست که به صورت شبانه روزی در خدمت‌تان هستیم و سوالات شرعی و احکام شما را پاسخ خواهیم داد.
ممنونم که امروز هم برنامه‌ی زمزم احکام را شنیدید.
در پناه حضرت حب باشید و زیر سایه‌ی آقاجان‌مان حضرت مرتضی علی خدا نگهدارتان.
ممنونم که امروز هم برنامه‌ی زمانه را شنیدی.
به شهن تو آمده همه آیت الحتی علی علی یا علی تو شجاعتی تو دلاوری تو کننده‌ی در خیبری
تو شجاعتی تو دلاوری تو کننده‌ی در خیبری حق منجدی علی ولی علم‌الهدی
جرم و صفا علی یا علی علی یا علی علی یا علی
کسانی که قرآن را حفظ کردند قدر این حفظ قرآن را بدانند این جواهر قیمتی را برای خودشان نگه دارند.
قرآن آن گنجینه‌ی الهی است که انسان را به سوی استوارترین مسیر هدایت می‌کند و حالا فرصتی تازه برای قدم گذاشتن در این مسیر.
بیستمین آزمون سراسری قرآن و عطرت.
در رشته‌های حفظ و مفاهم قرآن کریم، معارف قرآن و اهل بیت علیهم‌السلام، مهارت‌های هنری و رسانه‌ای قرآنی و بخش ویژه‌ی حفظ سوره‌ی مبارکه‌ی فرد.
همراه با هزاران کمک هزینه‌ی اتباط آلیات، مشهد مقدس و جوایز ارزنده‌ی دیگر برای شرکت‌کنندگان در این رویداد بزرگ قرآنی.
زمان ثبت‌نام، از چهاردهم شهریور تا بیستم مهرمان، زمان برگزاری آزمون، بیست و هشتم آبانماه هزار و چهارصد و پنج، ثبت‌نام و کسب اطلاعات بیشتر در سامانهٔ www.qia.ir، مرکز عقلی قرآن و عطرت وزارت فرهنج و ارشاد اسلام.
زمان ثبت‌نام، از چهاردهم شهریور تا بیستم مهرمان، زمان برگزاری آزمون، بیست و هشتم آبانماه هزار و چهارصد و پنج، ثبت‌نام و کسب اطلاعات بیشتر در سامانهٔ www.qia.ir، مرکز عقلی قرآن و حسابات بیشتر در سامانهٔ www.qia.ir، مرکز عقلی قرآن و حسابات بیشتر در سامانهٔ www.qia.ir، مرکز عقلی قرآن و حسابات بیشتر در سامانهٔ www.qia.ir، مرک
پلیس راهنمایی و رانندگی فراجار.
ثباتات مردمی روابط عمومی صدا و خیما خوش آمدید.
شانه‌بندگان عزیز رادیو معارف می‌توانند نظر، پیشنهاد، انتقاد یا هرگونه اختلال در دریافت برنامه‌های این رسانه‌ی دینی را با شماره‌ی 162 بدون پیش‌شماره در میان بگذارند.
زمین تشکر از تماس شما با شماره‌ی 162 واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما، مکالمات شما زبر و در پایان از شما نظرخواهی خواهد شد.
زبستم رادیو معارف پوش می‌کردم کیفیت صدایی که دریافت می‌شود خیلی در درگشت.
از آن‌ها پیشنهاد زدم یک ورق زنده و فرستنده رادیو هم.
هم گذارند خانه‌ی را انتقاد کنند.
پیام شما ضبط شد با تشکر از تماس شما.
پاسخگویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما، صد و شصت و دو.
تلفن همراه شما، رادیویی شما.
دریافت پانزده شبکه‌ی رادیویی با کیفیت بالا.
دسترسی به آرشیب برنامه‌های پخش شده.
دسترسی به محتوای صبحی درخواستی، متنوع و جزا.
قابلیت ذخیره‌ی صدا و کار در حالت آفلاین، ویژه‌ی سفر.
ایران صدا، همراه رادیویی شبکه‌ی شما.
بعد از ظهر شما به خیر باشه، خیلی متشکرم از همراهی‌تان با شبکه‌ی رادیویی معارف دوستان.
گاهی ما فکر می‌کنیم که مسئولیت‌پذیری یعنی فقط وظایفی را که بر عهده‌ی ما گذاشتن انجام بدهیم.
اما مسئولیت‌پذیری به واقع چیزی فراتر از این است.
یعنی وقتی قولی می‌دهیم بهش پایبند باشیم، وقتی اشتباهی می‌کنیم به جای توجیه کردن آن را بپذیریم و وقتی می‌بینیم کاری از دستمان برای بهتر شدن شرایط برمیاد، بی‌تفاوت از کنارش عبور نکنیم.
در خانواده مسئولیت‌پذیری یعنی اینکه بدانیم آرامش خانه فقط وظایفه‌ی یک نفر نیست در محیط کار یعنی وظایف‌مان را درست انجام بدهیم حتی وقتی کسی بر کار ما نظارت نمی‌کند در جامعه هم یعنی بدانیم رفتارهای کوچیک ما از رعایت حقوق دیگران گرفته تا حفظ پاکیزگی محیط و احترام به قانون بر زندگی همه‌ی ما اثر می‌گذرد.
بیاییم امروز از خودمان بپرسیم که آیا همیشه سهم خودمان را در مشکلات می‌پذیریم یا بیشتر به دنبال مقصر هستیم.
واقعیت این است که جامعه مسئولیت‌پذیر از انسان‌هایی شکل می‌گیرد که پیش از مطالبه و درخواست تغییر از دیگران از خودشان شروع می‌کنند که انشاالله من و شما جز اون دسته باشیم که این تغییرات را از خودمان آغاز می‌کنند.
هنگام با شکوه و معنوی اذان مغرب به افق شهر مقدسه قوم امروز ساعت هفده و پنجاو و هشت دقیقه خواهد بود و در فرصت‌هایی که به غروب جمعه نزدیک می‌شویم برای تأجیل در امر فرج مولامون امام زمان علیه السلام دعا می‌کنیم انشاالله که به برکت دعاهای شمابندگان خوب خدا خداوند امر فرج حضرتشان را نزدیک بکند.
برنامهٔ خانهٔ دوست ویژه برنامهٔ اذان‌گاهی مغرب جمعهٔ رادیم عارف است، لطفاً بشنوید.